Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0404
https://www.youtube.com/watch?v=VT1CjZ0eWE8 &list=PLv_wQGho7YiODs53syrqtYHh1zxNq1aiH&index=22
"Je hoeft alleen maar je Spirit te raadplegen via je vibratorisch bewustzijn, en je weet het.”
Excerpt from a talk by Shri Mataji Nirmala Devi Unity of Houston Church, Houston (USA) 7/10/1981
De zetel van de Spirit bevindt zich hier bovenop je hoofd,
maar bij mensen verblijft hij in het hart; natuurlijk komt hij ook naar buiten en observeert je.
Hij bevindt zich niet in ons bewuste denken, hij verblijft en observeert het hele veld.
In de Gita wordt hij Kshetragya genoemd, de kenner van het veld.
Hij weet alles, hij observeert; Hij kijkt gewoon toe: waar we gaan, wat we doen,
welke compromissen we sluiten, hoe we achter ons zoeken aanrennen,
hoe we naar onwaarheid gaan, wat we doen; alles wordt door hem geobserveerd.
De Heilige Geest is degene die de informatie ontvangt en alles in zichzelf registreert,
maar de informatie wordt gegeven door de Godheid die het zaad of de Spirit van Jezus Christus is,
die daar zit, Ganesha.
De Spirit zelf is Sat-Chitt-Ananda.
Hij bestaat in de staat van waarheid.
Nu weten we niet wat waarheid is.
Mensen zeggen: "God is liefde, God is waarheid."
Maar wat is de waarheid?
De waarheid is deze alles doordringende kracht.
En deze alles doordringende kracht is de natuur van de Spirit,
die je de absolute kennis geeft; let op: absolute kennis.
Bijvoorbeeld, als je zou moeten zeggen: "Wat is de vorm van dit ...?"
Dan zou je zeggen: "Het is een piramide."
Goed, maar is het goed om een piramide als kerk te hebben of niet?
Daarover kunnen honderd meningen bestaan.
Maar als je het aan mij vraagt, of aan gelijk welke Sahaja yogi, dan zeggen ze: "Ja, het moet een piramide zijn."
Waarom?
Omdat er in een piramide een coëfficiënt is en je voelt de vibraties.
Het is absoluut, absolute kennis.
Dat is de waarheid die je kent.
Wil je weten of iemand oprecht is of niet?
Je hoeft alleen je handen zo te houden en een vraag te stellen: "Is hij waarachtig?"
Je vibraties zullen stoppen, je kunt zelfs blaren krijgen,
als je zo’n vraag over iemand stelt.
Dus je weet het niet door middel van mentaal denken.
Iemand kan er heel aardig uitzien, zoals ik je al vertelde,
hij kan zich zo gedragen dat je denkt: "Oh, wat een fijn mens is hij."
Is deze persoon een gerealiseerde ziel of niet?
Hoe kom je daarachter?
Je houdt gewoon je handen naar die persoon toe
en je begint de vibraties van die persoon te voelen; je zult ervan genieten.
Pas na realisatie kunnen we echt van een ander genieten, werkelijk genieten.
Het tweede kenmerk van de Spirit is dat hij chitta is, hij is de aandacht.
Hij is de aandacht betekent, dat wanneer je spiritueel verlicht wordt,
je aandacht verlicht wordt.
Nu, verlichting zoals wij die begrijpen van deze lampen, is dat het licht hier valt
en dat we dingen kunnen zien, dat is alles.
Maar deze aandacht die verlicht wordt, werkt,
ze heeft lussen, ze heeft wapens, ze werkt.
Je moet zelf zien hoe je aandacht werkt.
Vandaag was er iemand die tegen een van de Sahaja yogini's zei:
"Ik zat daar en kreeg allemaal negatieve gedachten
en voelde me vreselijk in mijn handen en ik weet niet waarom dat gebeurde in het programma."
Dus zei ze: "Je bent hier gekomen om aandacht te geven aan Moeder en aan haar werk,
en om aandacht te schenken aan je Spirit.
Maar als je aandacht besteedt aan alle andere mensen hier,
dan ga je hun blokkades absorberen.
Het is een heel eenvoudige vraag: "Waar is je aandacht?"
Stel jezelf deze vraag.
Dit is een heel gebruikelijke vraag in een Indiaas gezin, een moeder zal het kind vragen: "Waar is je aandacht?"
De basis van het Indiase leven is chitta nirodh, het richten van je aandacht op de juiste manier.
Waar is je aandacht?
Is ze op je Spirit?
Of is ze op iemand anders, zoals: "Mijn broer zit hier, mijn moeder zit daar,
oh, die vrouw is erg slecht, ze is jaloers op mij," al die onzin.
Waar is je aandacht?
Wanneer je gerealiseerd bent, begin je te kijken door het venster van de Spirit,
je positie verandert.
Zoals je nu naar mij kijkt, kom je dan hier en kijk je naar jezelf op die manier.
Totdat je gerealiseerd bent, zit je voor mij, maar zodra je gerealiseerd bent, kom je hier
en zie je anderen van daaruit, dat is je kracht.
Niemand kan je daar raken.
Van daaruit zie je anderen, je aandacht is onthecht.
Dus de aandacht wordt verlicht na realisatie.
Je richt je aandacht op iets en het werkt.
Het werkt echt, probeer het maar.
Degenen die realisatie hebben gekregen, zouden dit moeten proberen.
Probeer je aandacht, maar de aandacht moet zuiver zijn.
Je moet je aandacht zuiveren, en de beste manier om ze te zuiveren
is om je Agnya Chakra open te houden.
Wanneer dit centrum open is, het centrum van Christus,
dat, zoals ik heb laten zien, alleen geopend kan worden door het Onze Vader, na realisatie.
Wanneer je dat opent, bevind je je in die staat waarin je aandacht goddelijk is.
En je zult versteld staan hoe dingen uitwerken, zelfs de kleinste dingen, de materiële dingen,
de nutteloze dingen en de grote dingen, en de subtiele en subtielste dingen,
en hoe je begint te groeien.
De groei moet worden bereikt door je aandacht te zuiveren, en om deze aandacht te zuiveren,
moet je je Agnya Chakra open houden en in gedachteloos bewustzijn zijn.
Je kijkt naar iets, je denkt er niet over na.
Zen zei hetzelfde, maar ik denk dat mensen het niet begrepen.
Voor realisatie is het alsof je een blinde over kleuren vertelt.
Zen zei hetzelfde: je kijkt naar iets zonder erover na te denken.
Ze creëerden patronen die niets betekenden, zodat je ernaar kijkt zonder erover na te denken.
Maar dat is alleen mogelijk na realisatie.
Dus het denkproces vermindert en je begint getuige te zijn.
De hogere staat dan aandacht is dat je in nirvikalpa samadhi springt,
in de staat van twijfelloos bewustzijn.
Nu is het geen twijfel meer omdat je erover hebt gediscussieerd of iets dergelijks.
Maar het is een staat waarin je geen twijfel hebt over dingen.
Ik bedoel, de manier waarop je spreekt, de manier waarop je je gedraagt, de manier waarop je aandacht is,
je kunt eruit halen dat "ik ben daar zonder twijfel."
Het onderscheid wordt zo scherp dat je gewoon kunt zeggen: "Dit is zo en zo en zo,"
er is geen fanatisme in.
Zoals ik je vanochtend vertelde, als een blinde man ergens overheen gaat
en zegt: "Oh, hier is een slang," en hij gelooft dat het een slang is,
gelooft hij dat het een slang is, dat is fanatisme.
Omdat hij geen ogen heeft om te zien en hij gelooft dat het een slang is, zegt hij: "Oh, hier is een slang, ik geloof het!"
Maar een persoon die ogen heeft, ziet: "Nee, het is een touw, het is gewoon een touw."
En hij zegt: "Nee, het is geen slang, het is een touw."
Maar hij heeft ogen en wanneer hij met zijn ogen zegt,
die dat kunnen zien, dat het een touw is,
bedoelt hij het, de waarheid, dan is hij niet fanatiek.
Maar hij staat op de waarheid.
Dit subtiele verschil begrijpen mensen niet.
Fanatisme komt door blindheid
en de waarheid komt door realisatie.
En tegen elke prijs geef je de waarheid niet op, tegen elke prijs.
Dan gebeurt de derde zaak; is de vreugde: dat je altijd in vreugde bent.
Je kunt niet langer dan twee minuten serieus blijven; het is heel moeilijk om serieus te blijven.
De zin voor humor is zo mooi, je gebruikt nooit vulgariteit
of pijnlijke dingen of persoonlijke opmerkingen, maar het geheel is zo mooi.
Wanneer je spreekt, voelen mensen de bloemen die hun geur naar je gooien.
Elke actie die je doet creëert vreugde, een rimpeling van vreugde.
Elke beweging die je maakt, elke visie die je ziet, geeft je vreugde.
Op dat moment voel je je perfect.
Wanneer je een afbeelding ziet die mooi is, ga je onmiddellijk in gedachteloos bewustzijn,
en de volledige vreugde van die creatie begint op je neer te dalen, je voelt gewoon de vreugde.
Dan word je stil, je spreekt niet veel,
je denkt niet, je wordt de vreugde,
ananda.
Dat is de perfecte staat waarin je zou moeten zijn.
Het is zo mooi dat je daar altijd wilt zijn.
Deze vreugde is de beweging van je oceaan van liefde.
Het is de mooie beweging van de wolken die je ziet.
Het is fantastisch, je wordt er gewoon in gedrenkt
en je doet alles voor de liefde, en je denkt niet
dat je het doet voor de liefde, je voelt het niet zo,
je doet het gewoon omdat het zo vreugdevol is, dat het het mooiste is.
Je kunt alles in de wereld hebben, (het) zal niet zoveel vreugde geven
als deze vreugde van de Spirit die je wordt.
Je voelt je nooit eenzaam, je hebt nooit verveling.
Of je nu alleen bent of met iemand, je bent in vreugde.
Men moet begrijpen dat als je je zelfrealisatie krijgt
of als iemand zegt dat hij je iets positief heeft bijgebracht,
zou je moeten weten, "Ben je vredig van binnen?
Ben je vreugde?"
Vergeet het collectieve bewustzijn, is je gezondheid in orde?
Dat is het minimum van het minimum.
Het hele systeem verandert.
Ik zeg gewoon dat jullie allemaal die staat van vreugde zouden moeten bereiken
tegen de tijd dat ik hier volgend jaar kom.
En ik hoop dat jullie erin groeien, door een standpunt in te nemen op de waarheid.
Groei erin. Je vordert er in.
Het is zo geweldig en zo mooi en dat is wat je Vader wil dat je hebt.
Hij is de meest genereuze Vader;
Hij kan niet van zijn koninkrijk genieten totdat hij het aan jou heeft gegeven,
dat hij je op zijn troon heeft gezet.
Dat is de grootste vreugde die hij wil hebben en dat is wat je zou moeten bereiken,
dat is wat je zou moeten hebben, dat is je recht om te hebben.
Dit is wat zelfrealisatie is - je wordt gewoon de meester.
Je hoeft niemand te raadplegen, je weet het.
Je moet gewoon je Spirit raadplegen door je vibratorisch bewustzijn,
en je weet het.